# 隐性熊市不会到来。已经到了。

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/a-crypto-bear-market-isnt-coming-it-s-already-here-2ad106afb197?source=collection_archive---------10----------------------->

![](img/821d70aacc3a2a1c1855e1ffe51ba89e.png)

"那些不能从历史中吸取教训的人注定会重蹈覆辙."温斯顿·丘吉尔

对 crypto 的清算即将到来。

对加密的清算已经开始了。在撰写本文时(2022 年 1 月 26 日)，比特币比 11 月份的 69k ATH 低了近 50%。2 月 10 日将标志着连续第三个月的低高点。3 月 10 日将标志着第四个月——给我们足够的后见之明的数据来看看现在很少有人认识到的事情:

Crypto 正处于熊市。

crypto 上一次出现这种情况是在 2017 年牛市和 ICO 热潮结束的时候。我知道你在想什么，“嘿！等一下！2020 年 3 月我们经历了熊市！”

不，我们没有。但稍后会详细介绍。

2018 年，比特币和许多其他项目开始了抛物线式的上行。那些在 2017 年 3 月前期低点之前持有股票的人获得了上个世纪投资中从未有过的丰厚回报。

选择当时排名前 100 的任何一枚硬币，你都可以获得 3 倍、5 倍、100 倍的收益。

ico 风靡一时。有数以千计的硬币，它们都被自称的专家和有影响力的人标记为“明显”的赢家。

Twitter 上充斥着“hopium”，加密的 YouTube 频道多如牛毛。然后毫无征兆地:

牛市结束了。

在 2017 年 12 月比特币创下历史新高的几周内，加密市场出现了回调。

很难。

几周甚至几个月内，项目和他们的开发者就消失了。整个团队消失在太空中。硬币价值暴跌。流动性枯竭。能卖的人都卖了。但在大规模调整后，大多数尝试过的人都拿着一袋袋没人要的毫无价值的硬币。一些失去了一生的积蓄。许多人离开了 crypto，并开始购买当时其他人对 crypto 的看法:

“我告诉过你，这是个骗局。”那些受 2018 年熊市伤害最大的人相信这一点。许多人永远离开了 crypto。

在上一次熊市周期中，我们大多数人都看到了 crypto 正在构建的未来愿景，并在当时得到了承诺。

我们有正确的直觉，但我们中的许多人缺乏适当的知识或框架来区分真正有用的项目和寻找问题的项目。(peer 加入谁？)

如果我们在 2018 年熊市之前有适当的知识，我们大多数投资加密的人肯定会做出不同的选择。

但大多数人没有，很多人被炒鱿鱼了。

但我知道你想问什么:

为什么要上历史课？在 2022 年 1 月的今天，作为一名加密投资者，这一切对我们有什么影响？

我们坐在这里，距离上一次加密牛市仅仅五年。可悲的是，我们的社会似乎并没有从过去的错误中吸取太多教训。

例如，比较 2022 年到 2017 年许多项目的营销努力和技术。这一次，对大多数投资者来说，泡沫的结局如此糟糕，但这次泡沫的所有标志都是一样的。

我假设在过去的几年中，有许多新的加密投资者不知道他们投资组合中的许多硬币在等待着什么。

诚然，在 2022 年，游戏肯定是不同的。这一次的泡沫不同于 2017 年 12 月的泡沫-这一次，有 2 万亿美元的资产(资产价值已经比 11 月的历史高点下降了约 30%)。

这次有更多的人投资 crypto。

多几个数量级。

我们中的一些“OG”仍然在这里，但我们中经历过这些先前熊市周期的人很少注意到 2021 年的当前市场和 2018 年的市场之间的明显相似之处。

这就是我拉响警报的原因。不是为了喜欢。不是为了股份。

而是希望阻止某人(至少一个，我希望)失去一切。

麦克斯会告诉你事实并非如此。这是你在 YouTube、Twitter、Discord、ClubHouse 等网站上随处可见的。

“这个周期不一样。”这是一个延长的周期
“这次比较特殊。”
“大规模收养”
“这是一个超级循环。”

同样，如果你研究 crypto 中繁荣和萧条周期的历史，你会发现，在 2018 年 3 月熊市的第一个迹象可能被证实时，许多人都在讲述完全相同的故事。

为什么会这样？好吧，如果天塌下来砸在你的投资上，你只会损失更多的价值，如果你承认市场正在进行真正的调整。作为一个市场参与者，你被激励不去相信它。不相信这些数据符合你的财务利益。

也正是在市场调整的过程中，我们忽略了基本的“杠杆”,它不仅驱动着加密市场，也驱动着所有市场。我说的所有市场是指所有市场。—美国、欧洲、亚洲、贵金属、股票、债券、小型股、大型股、贷款等。这个“杠杆”自 1913 年以来一直操纵着市场——美联储。具有讽刺意味的是，我发现数字资产领域是一个不太关心美联储政策影响的市场。

[https://www . Reuters . com/business/finance/inflation-fighting-fed-probably-flag-March-加息-2022-01-26/](https://www.reuters.com/business/finance/inflation-fighting-fed-likely-flag-march-interest-rate-hike-2022-01-26/)

事实是，美国美联储为世界制定了整个货币政策。自布雷顿森林体系以来。鲍威尔和他的美联储官员们关起门来决定并选择公开的事情决定了所有市场——银行如何放贷、利率、公司如何购买等等。

最近，美联储公开表示，他们计划通过停止资产购买和加息来“抗击通胀”。

现在，谁也不知道下一季度这种情况会如何发展。但我们从历史中了解到，当美联储加息时，除了贵金属，资产价格都会做出反应并大幅下跌。

很少，你会在数字资产中找到报道美联储发展的声音，以及它在更广泛的加密市场宏观格局中意味着什么。然而，自美联储 12 月宣布以来，所有市场都对美联储一直在做的事情和计划在 2022 年 3 月前做的事情做出了激烈反应。

反对这一点的常见说法包括:

“比特币是价值和数字黄金的储存手段。它将在资产价格下跌时保持其价值。”

事实是，你的密码的价值完全取决于你进入市场的时间范围。

如果你在 2020 年 3 月购买了比特币(约 6000 美元)，有一种情况是，即使在下一轮熊市期间，你的比特币仍会相对于其他资产或美元升值。

然而，如果你以 69，000 美元的价格，甚至是在过去的六个月内进入 BTC，*你可能需要好几年才能回到收支平衡的状态*。

我不是说这意味着你应该卖。但我要说的是，在更广泛的宏观环境中，有迹象表明，在短期内，熊市即将到来。这就引出了一个显而易见的问题:

你真的知道你的投资组合里有什么吗？
即使你打算持有，
你有没有考虑过你的投资/项目是否能在熊市中存活下来？

我希望你对这两个问题的答案都是肯定的，但是如果你是普通的加密投资者，你的答案可能都是否定的。对于那些在 2018 年失去一切的人来说，这变得非常明显。可悲的是，如果这次熊市持续一年以上，我担心会有更多人经历同样的事情。

(不要认为它不能，因为它肯定能)

如果你持有比特币，这可能是你在下一轮熊市中保持投资组合价值的最安全的赌注。你也可以为 ETH 和其他高市值“蓝筹股”硬币辩护。

但如果“模仿”最新的 DAO、Node project、或 Meme coin 买入，而你的这些股票下跌了 80%，你的项目可能无法在漫长的熊市中存活。

这意味着一个简单的 HODL 策略可能不适合你。

每个数字资产项目都需要持续的资本，以推动项目及其生态系统向前发展。需要钱来支付开发人员、团队成员、激励合作伙伴、扩展网络等。

每个项目都有资本支出(是的，即使在熊市，账单还是需要支付)。

一个简单的思维实验:当项目的主要支付能力(通常以其原生代币表示)在熊市中损失 60-95%的价值时，你认为你手中的硬币会发生什么？

我认为你能做简单的算术。这不是微积分。

剧透警告:项目夭折。创始人离开了。开发商逃往其他项目。他们的网站和社交网站会在一夜之间消失，没有任何警告，而你作为零售商只能拿着你卖不出去的迷因币，因为没有人想要它们，因为它们从未解决过真正的问题。

当密码市场萎缩 80%时，这给所有项目带来了巨大的销售压力。几个月前，一些项目已经损失了 80%的价值。在我看来，离熊市还远着呢。这些项目能持续多久？时间会证明一切。

在撰写本文时，在 Coin Market Cap 上市的 17，000+个项目中，你认为有多少有足够的社区和资本度过哪怕是 3 个月的熊市？

(提示，不是很多)

在长期熊市中会怎样？

我怀疑是否有 500 家能够存活下来，这仅仅是目前上市项目的 2.9%。

你敢打赌你的投资组合在熊市中只有 2.9%的存活率吗？就我个人而言，我不喜欢这些赔率，但事实是目前所有零售密码持有者的数学。呀。

明确一点，我只是一个网络色狼，我怎么知道会这样。事实是我不知道。但我在 2018 年来到这里，当时一切都变得糟糕，看到很多人受伤，如果我能在我拥有的小平台上敲响警钟，我不希望这一次也是如此。

拒绝学习历史的人注定要重蹈覆辙。通过观察上一次熊市发生的事情，我们可以开始理解这一次可能会发生什么。然而，很少有人这样做，甚至很少有人将对话引向那个方向。

2018 年对于很多投资人来说是如何结束的？事实是很少有人利用熊市为自己谋利。

大多数投资者损失了大部分或全部。

最大的悲剧是那些失去一切的人，他们的故事散落在 Twitter 的废票上，但只是短暂的一瞬间。

他们的损失故事很快就被遗忘了。
从上一次熊市的灰烬中崛起，最响亮的声音最终在上一次牛市中崛起。一些公司赢得了大奖，很可能不是因为他们在加密方面的收益，而是通过他们的观众在社交媒体平台上获得的财务收益。

可悲的是，我认为在接下来的几个月里，它还会变得更红。亲爱的上帝，我希望我错了。

我知道这篇文章听起来很“悲观”，但是我想给你留下一些乐观的看法，因为总的来说，我是一个乐观的人。

通常在熊市的损失中迷失的是一线希望——所有投资者都面临的机会:

**熊市带来了难得的机会。**

对于以前天真的投资者来说，他们开始对自己拥有的项目提出尖锐的问题。熊市也为“蓝筹股”项目提供了很好的切入点。因为价格低。

熊市让加密投资者开始深入挖掘，开始自力更生的旅程。

熊市帮助我们脱离那些主要目标不是我们的财务健康，而是我们的关注、喜欢、关注、分享和点击的影响者。

熊市给了我们一个“重来”的机会，让我们成为自己、家人和上帝托付给我们去关心的人的更好的投资者。

直到 2017 年 12 月牛市高峰时，我卖掉了大部分比特币，我才吸取了这个惨痛的教训。

我卖的是我认为的“神奇的互联网钱”。我在 2013 年购买了比特币，持有并赚到了一个来自西区的孩子做梦都想不到的钱。

直到你拿着一个不能交易的袋子，开始问你投资的硬币的难题还不算太晚。

话又说回来，如果你的密码只是你的“彩票”或“神奇的互联网货币”，那么也许你的硬币对你来说从来都不重要。

> *加入 Coinmonks* [*电报频道*](https://t.me/coincodecap) *和* [*Youtube 频道*](https://www.youtube.com/c/coinmonks/videos) *了解加密交易和投资*

# 另外，阅读

*   [3 商业评论](/coinmonks/3commas-review-an-excellent-crypto-trading-bot-2020-1313a58bec92) | [Pionex 评论](https://coincodecap.com/pionex-review-exchange-with-crypto-trading-bot) | [Coinrule 评论](/coinmonks/coinrule-review-2021-a-beginner-friendly-crypto-trading-bot-daf0504848ba)
*   [莱杰 vs n 格拉夫](/coinmonks/ledger-vs-ngrave-zero-7e40f0c1d694) | [莱杰纳诺 s vs x](/coinmonks/ledger-nano-s-vs-x-battery-hardware-price-storage-59a6663fe3b0) | [币安评论](/coinmonks/binance-review-ee10d3bf3b6e)
*   [Bybit Exchange 审查](/coinmonks/bybit-exchange-review-dbd570019b71) | [Bityard 审查](https://coincodecap.com/bityard-reivew) | [Jet-Bot 审查](https://coincodecap.com/jet-bot-review)
*   [3 commas vs crypto hopper](/coinmonks/3commas-vs-pionex-vs-cryptohopper-best-crypto-bot-6a98d2baa203)|[赚取加密利息](/coinmonks/earn-crypto-interest-b10b810fdda3)
*   最好的比特币[硬件钱包](/coinmonks/hardware-wallets-dfa1211730c6) | [BitBox02 回顾](/coinmonks/bitbox02-review-your-swiss-bitcoin-hardware-wallet-c36c88fff29)